更新履歴
━━━━
●Version 1.4.0
-1.3の修正によって[%]を含む辞書データの翻訳が正しく動作していなかった問題をまた修正。
-1.3の修正によってGECKを起動できなくなっていた問題をまた修正。
-1.3の修正によってDarNified UI使用時にフォント設定が反映されなくなっていた問題を修正。
-MemoryPatch機能をFallout3の新しいバイナリ(v1.7.0.4)に対応。
-d3d9.dllモードでDXVKを使うとカクついたりクラッシュする問題を解消。
-単語単位で中途半端に翻訳しないよう仕様を改変([%]を含まない辞書データのみ)。
-翻訳できなかった場合に原文の改行を消さないよう仕様を改変(ただし[%]の範囲内の未翻訳文は崩れます)。
-文字の描写位置計算を修正。入力画面のカーソル点滅で文字が上下したり、gなどの下に突き抜ける文字が含まれてると位置が下がる現象などを解消。
-フォント設定をゲーム中に再読み込みする機能と設定を追加。
-fojp.xmlの<drawtextfilters>と<ignore>に本来の設定と関係ない項目を記入するとエラーが発生する問題を修正。
-fojp.xmlの<drawtextfilters>の設定で先頭・末尾の空白を無視していた問題を修正。
-fojp.xmlのフォント設定を改修。
-何らかの問題があって翻訳できない場合にメッセージボックスで警告する機能を追加。
-4GBパッチ未適用の場合に警告をログへ出力する機能を追加。
-エラーチェックとログ出力を強化。


●Version 1.3.1
-1.3の修正によって[%]を含む辞書データの翻訳が正しく動作していなかった問題を修正。
-1.3の修正によってGECKが起動できなくなっていた問題を修正。
-1.3の修正によって翻訳に非効率的な処理が生じてしまったので修正。(メモリ使用量が少し増えます)
-DXVK併用時に翻訳できない問題を解消。d3d9.dllモードでカクつく問題はまだ。
-d3d9.dllのインターフェイスを少し修正。
-MemoryPatchを修正。
-ログ出力をすこし修正。


●Version 1.3
-d3d9.dllモードでNVTFと競合していた箇所を修正。
-英語辞書にShift_JIS(一部の記号のみ)やWindows1252文字が紛れ込んでいたら内部で補正する機能を追加。(設定で切り替え可能)
-翻訳ソフト(EETとxTranslator)で作ったxmlファイルをFOJP辞書として読み込む機能を追加。(EditorIDやFormIDは無視します)
-複数行テキストの翻訳に関する制限を撤廃。
-スピーチチェックの[]に囲まれたPerk名を翻訳する機能を追加。
-スピーチチェックの[]で囲まれた範囲と本文の間の空白が消えてしまう現象に対処。
-[%]を含む辞書データの検索処理を変更。
-不具合を修正したことで不具合を利用していた辞書データが正しく翻訳できなくなったので、一部の辞書データでFOJP2の不具合を再現。([%]\[%][CRLF][CRLF]～で始まるデータが対象)
-1.2で追加したXboxコントローラーのアイコンを含むテキストの翻訳機能がクラッシュの原因になっていたかもしれないので、設定で切り替えられるようにした(初期設定は無効)。
-GECK起動時は辞書を読み込まないよう修正。
-ID付き辞書がID無し辞書として読み込まれていたらログに警告を残す機能を追加。
-計測しなおしたら遅かったので呼び出し規約を元に戻した。
-辞書データのメモリ消費を3割くらい削減。
-細かなメモリリークを修正。同時にメモリリーク予防措置も行った。
-ログ出力を修正。

fojp.xmlの修正
-辞書補正機能とxboxコントローラーの翻訳に関する設定を追加。
-正規表現を修正。
 -特定のPerkを要求するスピーチチェックにて、Perk名に一部の記号が含まれるとテキスト全体が翻訳できなくなる問題を修正。
 -スピーチチェックでPerk名と本文の間の空白が翻訳に反映されない問題を修正。

その他
-FO3用とNV用で分かれてた日本語化用データを統一。
-いつの間にかENBと併用する際の問題が解消していたので、d3d9.dllモードの使用方法説明を少し変更。


●Version 1.2
アイテムの詰まったコンテナやPip-boyを開くときのラグが気になったので、速度の改善を試してみました。

-Xboxコントローラーのアイコンを含むテキストを翻訳できない現象を実験的に修正。
-v1.1のレイアウトを崩れにくくする修正が、逆に右揃え複数行のテキストのレイアウトを崩していたので修正。
-中揃え・右揃えのテキストの描写位置計算を改善。
-テキストの横幅が表示範囲を超えても、行末・文末のカンマやピリオドの手前に改行を挟まないように修正。
-翻訳できなかった場合に文頭の空白を削除しないよう修正。
-翻訳文を描写する際にテクスチャを細かく分割していたのを、なるべく分割せずに大きなテクスチャを作成するよう変更。またテクスチャのサイズを2のべき乗になるように修正。
-テクスチャプリキャッシュの作成タイミングをゲーム起動直後に変更し、ゲーム中のカクツキを軽減。
-メモリ削減機能の適用範囲を拡大。
-関数呼び出し規約をfastcallに変更(exportした関数を除く)。
-ガイド付き最適化のプロファイルを有効にしてビルド。
-d3d9.dllモードだとReShadeを使えなかったので、fojp.xmlに設定「LoadDLLAsD3D9」を追加。
-fojp.xmlにプリキャッシュを作成する文字を指定する設定を追加。言語セットを変える際はこちらも変えてください。
-fojp.xmlのフォント設定と、ApplyMemoryPatchの初期設定を変更。
-ProxyLibraryPathに指定した名前がFOJPのDLL名と同じだったら読み込まないように修正。
-DLLのフックに失敗したらログへ出力するように修正。
-NVHRのログウィンドウにFOJPのログを表示させるよう修正。
-AVX2を有効にしたバージョンを追加(対応機器を持っていないので未テスト)


●Version 1.1
DirectXを少し勉強してFOJPの深い部分を弄りました。
いくつかの修正はFOJP memory testの時点で組み込まれています。
またID埋め込み翻訳の仕様を少し修正したので、これを利用するMODに影響が出るかもしれません。

・追加機能
-fojp.xmlのフォント設定に平均横幅を指定するwidthを追加。
-翻訳文に使用する文字セットを指定する設定を追加。対応する辞書があれば日本語以外にも翻訳できるようになります。
 ただし、PCの設定言語と異なる言語へ翻訳するにはコントロールパネルの設定と再起動が必要なので、現状ではかなり使いにくいと思います。
-翻訳エンジンに渡されたテキストをfojp.logへ出力する機能を追加
-NVRのメモリ削減機能を移植。

・修正
-LoadFontFile関数で初期化されていないメモリ領域を参照していた状態を修正。
-fojp.xmlにフォント設定が一つもないと描写時に範囲外アクセスを起こしていた状態を修正。
-fojp.xmlのフォント設定でfontcolorとoutlinecolorを省略した際のデフォルト値だと表示がおかしくなる現象を修正。
-正規表現を施さずに翻訳する機能を追加。これにより、正規表現の影響で翻訳できなかったテキストが少し翻訳できるようになるはずです。
-[%]を含む翻訳データを使って翻訳する際、[%]の後方がテキストと一致した場合であっても前方一致用の翻訳機能が使われてしまい、テキストの先頭が消えてしまう事がある不具合を修正。
 「30 20 Gauge Round(s) added」を翻訳する際に最初の30が消えて「20個のGauge Roundを追加」となってしまう現象が解消されます。
-末尾から[%]までが先頭から[%]までよりも長い翻訳データを使用して翻訳し、一度にテキスト全体を翻訳できなかった場合に、翻訳済みテキストと未翻訳テキストを逆に扱ってしまい正しく翻訳できない場合がある不具合を修正。
-行毎に分割された辞書データを使用して翻訳する際、最後の行にアルファベットが含まれていなくても翻訳をするよう修正。
-正規表現の分離を行った後、結合する際に空白を挟まないように変更。
 これに合わせて、fojp.xmlの正規表現を空白を含めて分離するように修正。
-fojp.xmlのフォント設定のfntファイル名は大文字と小文字を区別しないよう修正。
-fojp.xmlの正規表現設定を空にできなかった仕様を修正。
-FPS管理機能の最小FPS設定のidが「fPSMinimum」となっていたので「FPSMinimum」へ変更。でも最小FPSは機能していないっぽい？
-通常、テキスト長がテキスト表示領域の横幅より長い場合は改行が挟まれるが、その位置が改行の手前だと不自然な空行が生じてしまうので、改行や空白の手前には改行を挟まないよう仕様を修正。
 これにより、フォント設定を大きめにしても少しだけレイアウトが崩れにくくなります。
-ログ出力を少し修正。
-FOJPToolsで動かなかったのを修正。
-ソースコードから使われていない関数を削除。
-少しだけ処理を最適化。(値渡しをconst参照渡しに変更したり、一部のmapをunordered_mapに変えたり等)

・fojp.xmlの初期設定を以下のように修正
-レイアウトを変更。いじりやすい設定を上へ、むやみに変更すべきでない設定を下の方へと移動しました。
-誤入力で不意に切り替わってしまうのを防ぐため、FPS管理機能ON/OFF切り替えキーのデフォルト設定は割り当てなしに変更。
-描画テキストのフィルター機能に初期設定を追加。
-必要がなさそうなのでDarN_Sui_Generis_Otl_10.fntを解析対象外フォント指定から外しました。
-適用範囲が広すぎてGRA武器等の翻訳に影響が出ていたため、文末の括弧を分離する正規表現設定は数字と/を含む物のみに変更。
 そしてWMK用の正規表現設定は分離。誤反応が原因で翻訳できない現象が減ると思います。
-文頭の"> "を取り除く正規表現設定をTrimPrefixからBypassPrefixへ移動。
 これによりターミナル翻訳後も"> "が消えなくなります。多分問題ないはず。
-文頭の"> "を分離する正規表現設定は空白を含む物のみを分離するよう修正。
-翻訳に影響が出ていたため、「<任意のID>」形式によるID埋め込み翻訳はIDを分離しないように正規表現を変更。
 このため、MODが<任意のID>形式の埋め込み翻訳を利用していて、かつ対応するIDが辞書に存在しない場合は翻訳できなくなります。
 その代わり、先頭が「<何らかの文字列>」で、かつ後方に[%]を含む辞書データを扱えなかった問題が解消されます。
-任意のIDでID埋め込み翻訳を行うために「<FOJP 任意のID>」という形式のID埋め込み翻訳を追加。
-武器MODを取り付けて、かつ複数個所持している場合(例 9mm Pistol+ (5))に対応する正規表現設定が無かったので修正。
-追加した設定に対応する項目を作成。

・その他
-適当すぎて恥ずかしくなってきたので名前を「FOJP勝手に修正版」から「FOJP Community Fork」へと改名しました。
-d3d9.dllモードでxinputの設定が効かなくなる問題に対処するDLLを同梱。


●memory test 2(テスト版)
・修正点
-xinput1_4.dllを使用していたためにWindows 7で起動できなかった問題を修正。(スレで指摘していただきました。ありがとうございます)
-Mod Organizer 2使用時にd3d9モードにすると、仮想化が間に合わなくてMO2管理下のfntファイルを読み込めず翻訳できなかった問題を修正。
-ログ出力を少し修正
-readmeの記述ミスを修正(スレで指摘していただきました。ありがとうございます)
-使われていないと思われるDirect3DTexture9Ex.hppの一部機能を念のため無効化。
-テスト用に追加していた無駄なログ出力やtry-catchを一部削除。
-その他、memory test公開後に見つけた不具合を少し修正。


●memory test(テスト版)
ENBoostやNVTFとの競合を解消する機能を試しに追加したテスト版です。

・修正点
-d3d9.dllとして機能するための関数を作成
-フック処理を少し変更。
-Direct3D9ExHookBase.hppでPoolがD3DPOOL_MANAGEDだった場合にD3DPOOL_DEFAULTへと書き換える機能がNVTFと競合するので無効化。
-Direct3DTexture9HookBase.hppで参照カウントが初期化されずに使用されていたのを修正。
 メモリリークが解消されたと思います。
-ProxyLibraryPathをフック前に読み込むためにFOJP::SetupとFOJP::InitializeModuleの実行順を逆転。多分問題ないはず…
-FalloutランチャーやGECKが起動できなくなったので、プログラム名でフックするかどうか判断する機能を無効化。
-デバッグ用にtry-catchやログ出力の機能をあちこちに追加して汚くなっています。
-その他、FOJP修正版v1.0公開後に見つけた不具合をいろいろと修正。メモリ機能と関係ないので省略。


●Version 1.0(2020/08/06)
初リリース。

・FOJP2 4.6からの修正
-Fallout 3 + FOSE 1.3環境だとゲームが起動できない不具合を修正。
-特定条件下で翻訳に失敗した際、マッチした辞書データ全ての翻訳を試行してしまうため、辞書次第で処理に莫大な時間がかかる事がある不具合を修正。特定のターミナルでフリーズする不具合が解決したと思います。
-先頭が[%]であり、かつ[%]を二つ以上含んでいる辞書データを使った翻訳が正しく行えず、さらに場合によってはスタックオーバーフローでCTDを起こしてしまう不具合を修正。
-ID付き辞書ファイルを読み込んだ際に、辞書内のタブ文字を読み飛ばしてしまい翻訳に使えなかった不具合を修正。
-翻訳データを検索する際、テキストの単語を減らす処理が正しく動作しておらず、一部のテキストが翻訳できなかった不具合を修正(FOJP2 4.7でも修正済み？)
-辞書ファイルを読み込んだ際、英文か日文のどちらか片方が空となっているデータの登録をスキップできていなかった不具合を修正。
-いくつかのログが出力できていなかった不具合を修正。
-fojp.xmlの辞書ファイルのパスに絶対パスを指定できるよう修正。



既知の不具合
━━━━━━
・改行を含むテキスト(メモやヘルプのような)の翻訳データを各行ごとに分割した状態で辞書に登録して、そのデータのいずれかがが[%]を含んでいる場合、[%]の位置次第で翻訳できないケースがある。
　例を上げると、NVの有志翻訳辞書は一部のヘルプがこれによって翻訳できません。また一括翻訳セットの辞書もキー割り当てを変えると同様の問題が出ます。FO3翻訳辞書では問題ありません。
　分割しなければちゃんと翻訳できるので、辞書を作る際はなるべく翻訳データを分割しないことを勧めます。

・Healing Limbs(手足の回復)のヘルプが翻訳できない。
　<div>等のタグを内部に含んでいるせいか、テキストが滅茶苦茶な状態でFOJPに渡されてしまうのが原因です。
　対症療法として、滅茶苦茶な状態のテキストをそのまま辞書に登録すれば翻訳できます。
　ただし画面アスペクト比とインターフェイスMODによってテキストが変化するので作るのが大変です。

・ロケーション発見時の地名と、クエスト開始時・終了時のクエスト名が翻訳できない。
　文字データが一文字ずつ分割されてFOJPに渡されるので対処は難しそうです。
　おそらくFOJPの方式では対処不可能でしょう。

・Xboxコントローラーのアイコンを含むテキストをうまく翻訳できない(アイコンが翻訳後も残り続ける・翻訳文がズレる・末尾にランダムな文字が加わる)
　テキストにxboxコントローラーのボタンアイコンが含まれていると、その数だけ頂点バッファーの最後尾に他のデータの残骸が紛れ込んでしまい、無効なデータあるいはランダムな文字が加わってしまいます。
　またアイコンはテキストと別のデータとして扱われているので、テキストを翻訳しても残り続けます。
　末尾にランダムな文字が加わる現象はアイコンの数をどこかで取得できれば回避できそうですが、方法がわからず…
