辞書と翻訳の仕様
━━━━━━━━
FOJP2のソースコードを眺めて気が付いた点と、FOJPCFで追加修正した機能のまとめです。
？や多分と書かれている箇所は未確認。
こうしてみるとFOJPって結構いろいろな事ができますね。



●FOJPの仕組み
FOJPは画面に表示されてるテキストを解析して文字を判別し、英語辞書から文字列が一致するデータを検索、
一致するテキストを見つけたら対となる翻訳文で画面を書き換える仕組みとなっています。
なのでつまり、画面に映る文字データは一部の例外を除いて何でも翻訳できます。
スクリプトが発するメッセージ、MCMのテキスト、メニューファイル内のテキスト、スタッフロール等も翻訳可能です。

・一部の例外
-ロケーション発見時に画面に浮かび上がる地名(データが内部で1文字ずつ分割されてるのでFOJPでは実質翻訳不可能)
-クエスト開始時・終了時に画面に浮かび上がるクエスト名(上記と同様)



●辞書の種類
FOJPの辞書ファイルには以下の３形式があります。
書式が違うだけなので、このテキストはこの辞書形式じゃないと翻訳できない！みたいな事は無いはず。

・通常の辞書(type1辞書)
翻訳データをテキストファイルに一行ずつ書き込む形式です。
例えば英語辞書の1行目に書いたテキストがゲーム画面に表示されると、日本語辞書の1行目のテキストで書き換えられます。
手軽に作りやすい形式ですが、行数ズレのミスを起こしても気が付きにくいので注意。

・ID付き辞書(type2辞書)
通常辞書の各翻訳データの先頭に識別用のIDを加えた形式です。
通常辞書が行数の同じデータを一組にするのに対して、こちらは識別用IDが同一のデータを一組にします。
IDと本文はタブ文字で仕切ります。
IDの文字はタブと改行を含んでいなければ何を使ってもOK。極端な話日本語も使えます。
同一辞書の中でIDが重複すると翻訳に支障が出ますが、異なる辞書との間でIDが被るのは問題ありません。
識別用IDはEditorIDやFormIDとは関係ないので注意。

・ディレクトリ型辞書
英語辞書と日本語辞書フォルダから同名のテキストファイルを一組の翻訳データとして使用する方式です。
1ファイルで翻訳データを1つ扱うので、他の辞書方式と違って改行をそのまま扱えます。
文字コードがUTF8のファイルが混ざってしまう事故が起こりやすいので、その点は注意。

・XML辞書(FOJPCF1.3で追加)
ESP-ESM TranslatorやxTranslatorといった翻訳ソフトで作成したXMLファイルを辞書として読み込みます。
内部の仕組みは他の辞書と変わらないのでEditorIDやFormIDは無視します。
なのでEditorIDやFormIDで翻訳を割り当てる…的なことはできません。



●辞書を置くフォルダについて
Fallout 3はFOJPフォルダに、NewVegasはNVJPフォルダに辞書を置く事が多いです。
ただしこれはあくまでも慣例であり、必ずしも従う必要はありません。仕様上はフォルダを変えても動作は変わりません。
それでも辞書を配布する場合などは混乱を避けるために慣例通りにするのをお勧めします。

FOJPCF1.1からは辞書の場所指定に絶対パスを使えるようになりました。



●改行を含むテキストの翻訳
通常辞書とID付き辞書は1行で1データとなるので、改行を扱うには専用の記法が必要です。

・[CRLF]と記述する
辞書データに[CRLF]と書くと、FOJP内部で改行に変換されます。
日本語辞書は\nでも可。英語辞書は改行と空白を区別しないので空白でも可。

・辞書データを行毎に別々に作る。
1行目の翻訳、2行目の翻訳、3行目の翻訳…と行毎に分割して辞書データを作ると、行ごとに別々に翻訳されます。
手軽な方法ですが、空行が消えてしまう、細かく分割する事で誤訳を招く可能性がある、
[%]が混ざると仕様上翻訳に失敗しやすい、2行のテキストは仕様上この方法で翻訳できない等の問題があります。
補足：FOJPは改行を無視するので、厳密に言うと行ごとに翻訳しているわけではありません。詳しくは「●分割翻訳」を参照。

・ディレクトリ型辞書やXML辞書を使う
これらの辞書は改行をそのまま扱えます。



●状況によって変化する箇所を含むテキストを翻訳する
辞書データに[%]を含めると、その範囲にどんな文字が含まれていても翻訳が可能になります。
例えば英文が「I am [%].」、日文が「私の名は[%]だ。」というデータを辞書に登録すると
「I am Veronica.」や「I am Mr. House.」というゲーム内テキストを「私の名はベロニカだ。」「私の名はMr.ハウスだ。」と翻訳します。
いわば逆ワイルドカードです。
ただし上記で言うと「Veronica」や「Mr. House」の翻訳は別途作っておかないと、そこだけ英語のままになります。

ゲームの状況次第で変化する箇所を含むテキストは[%]を使って翻訳すると便利です。
ただしどんなテキストも翻訳できる性質上、あまりにも短いと誤訳してしまう事があるので注意。
状況によって変化するテキストの一覧はこちら: https://geckwiki.com/index.php?title=String_Formatting

・特定のテキストに専用の翻訳を使いたい場合
[%]を含む翻訳データは優先度が低いので、[%]を含まずに完全一致する翻訳データがあればそちらが優先されます。
例えば「I am Lone Wanderer.」には違う翻訳を充てたい場合、その翻訳データを別に作ればそちらが優先して使われます。

・英語のまま残したいテキストが[%]を用いる辞書データによって翻訳されてしまうのを防ぎたい場合
原文も翻訳文も英語のままの翻訳データを作ってください。
[%]による誤訳はよく起こるので、英語のまま残したいテキストも辞書データは作っておいた方がいいかもしれません。

・[%]の範囲
「I am [%].」の場合、[%]の範囲は「I am 」から「.」の間という事になります。
「[%] added」は文章の先頭から「 added」までとなります。
「COMPLETED:[%]」は「COMPLETED:」から末尾までです。
「[%] [%] Crippled.」は最初の[%]が文章の先頭から空白まで、二つ目が空白から「 Crippled.」までです。
注意すべき点として、[%]の範囲に来るテキストが[%]と[%]の間の文字を含んでいると
[%]の範囲のテキストが想定からズレてしまいます。

・一度に複数の[%]を使用する場合の注意点
「You have found [%] of [%]」のように、一度に複数の[%]を使用する事も可能です。
ただし「I am [%][%][%].」のように連続して配置した場合、有効なのは最後尾の[%]のみとなります。
仮に上記テキストの翻訳文を「私[%]の[%]名は[%]だ。」としても
最初と二つ目の[%]にはデータが入っていないので何も表示されません。
逆に翻訳文の側に[%]を連続して配置するのは問題ありません。

・分割翻訳で[%]を使用する際の注意点
先頭か末尾が[%]となっている行があると翻訳できません。
また[%]を含む行が二行以上ある場合、[%]の位置次第でどうやっても翻訳できなくなる場合があります。
[%]を含む辞書データは分割せずに、一つにまとめるのがお勧めです。



●Windows1252(CP1252)文字を含むテキストの翻訳
英語版Falloutは一部のテキストにWindows1252文字を使っています。
しかしFOJP辞書はASCII文字しか扱えないので、テキストをそのまま辞書に登録しても翻訳できません。
これらを翻訳するには、以下の法則で1252文字をASCII文字へと置き換えて辞書に登録してください。

ÀÁÂÄÆÇÈÉÊËÌÍÎÏÑÒÓÔÖÙÚÛÜßàáâäæçèéêëìíîïñòóôöùúûü‘’“”¡¿
↓(表示がズレたらごめんなさい)
AAAAACEEEEIIIINOOOOUUUUsaaaaaceeeeiiiinoooouuuu''""  

¡と¿は空白へ変換します。また上記以外のwindows-1252文字もすべて空白に変換してください。
とはいえ、上記以外の1252文字はゲーム内で表示できないので使われることは少ないでしょう。

・設定例
「Fire Ant Fricassée」 → 「Fire Ant Fricassee」
「¡La Fantoma!」 → 「 La Fantoma!」
「Keep that up, human…」 → 「Keep that up, human 」



●ID埋め込み翻訳
ゲーム内テキストにFOJP辞書のIDを埋め込むことで、英文が一致するかに関係なく、そのIDの翻訳文を使用する方式です。
該当するIDが見つからなかった場合、埋め込まれたIDを除去した上で普通の翻訳を試みます。
ただし、別の翻訳方式を使う人や日本語化をしない人には無意味な文字列が映ってしまいます。

・使用方法
ゲーム内テキストの先頭に「<GID+数字>」、「<任意のID>」のいずれかの文字列を埋め込むとID翻訳されます。
ただし「<任意のID>」形式に限り、ID翻訳に失敗すると普通の翻訳も失敗します。
FOJPCF1.2からは「<FOJP 任意のID>」形式も使用可能になりました。

・使用例
「<GID00000001>Hello.」というテキストがゲーム内で表示された場合
GID00000001というIDが辞書に存在すればそれで翻訳
無ければ埋め込みIDを削除した上でHello.を普通に翻訳します。

・制限
-[%]を含む辞書データは使えない。
-スピーチチャレンジが発生するテキストでは使えない。(多分)
-ターミナルのテキストには使えない。(多分)
-辞書の優先度は反映されない。(多分)
-同じIDが複数登録されている場合、どれが優先されるかは不明。



●辞書データ間の優先関係
あるテキストを翻訳できる辞書データが複数存在する場合、以下の法則で使用するデータが選ばれます。
上に行くほど優先度が高くなります。

1. 英文が長い翻訳データは短い翻訳データより優先される。
　　[%]を含んでいる場合、文頭・文末から[%]までの距離のうち長い方を使って比較する。
2. [%]を含まないデータは含むデータより優先される。
3. priority値が小さい辞書のデータは高い辞書のデータより優先される。
4. [%]を含むデータ同士なら英文全体が長い方を優先
5. [%]を含むデータ同士かつ長さが同じなら[%]の数が少ない方を優先
6. XML辞書よりdirectory型辞書を、directory型辞書よりfile型辞書のデータを優先
7. fojp.xmlの上の方に登録されている辞書のデータを優先

同じ辞書に同一の英文が複数存在する場合、辞書の種類によって優先されるデータは変わります。



●テキスト整形
FOJPはテキストがゲーム内で微妙に変化しても対応できるよう(？)に、翻訳処理を行う前にテキストを以下のように整形します。
・英語辞書
-アルファベットを全て小文字に変換する。
-改行と[CRLF]を全て空白へ変換する。
-連続する空白を単一の空白へと短縮する。(改行から変換された物も含む)
-先頭と末尾の空白をすべて削除する。(改行から変換された物も含む)
-[QUOTE]をダブルクォーテーションへ変換する。
-先頭に<center>か<right>と書かれてあれば取り除く。

・ゲーム内テキスト
-アルファベットを全て小文字に変換する。
-改行を全て空白へ変換する。
-連続する空白を単一の空白へと短縮する。(改行から変換された物も含む)
-先頭と末尾の空白をすべて削除する。(改行から変換された物も含む)
-Windows1252文字をASCII文字へ変換する(「●Windows1252(CP1252)依存文字を含むテキストの翻訳」を参照)

このため「I'm Courier」と「     i'm   courier    」はFOJP内において同一と見なされます。



●テキスト補正
(FOJPCF1.3で追加)
テキスト補正機能を有効にしている場合、読み込んだ辞書のデータを内部で以下のように補正します。

-英語辞書内のShift_JIS文字やWindows1252文字を適切な文字へ変換する。(Shift_JISは“”´’…の5つのみ)
-[%]へ置き換えないと正しく使用できない文字(%dなど)を[%]へ変換する。
-Xboxコントローラーのアイコンを示す文字列を削除し、末尾に[%]を追加する。
-不要な制御文字を削除する。



●XML辞書読み込み時の補正と翻訳データ自動生成機能
(FOJPCF1.3で追加)
XML辞書を読み込む際は、設定で無効にしていても「●テキスト補正」と同等の補正処理を行います。

また補正処理に加えて、以下の処理も行います。
-チャレンジ説明文翻訳のため、チャレンジ名とチャレンジ説明を繋げたデータを作成する。(CHAL/FULLとCHAL/DESCの翻訳が両方とも一つのXMLに含まれてる必要があります。片方だけだと作成できないので注意)
-エリア移動を伴うドア名の翻訳のため、ドア名に"to [%]"を加えたデータを作成する。
-重傷を負った際のメッセージの翻訳のため、体の部位名に[%]を加えたデータを作成する。
-MESG/DESCに含まれる%%を%へ変換する。
-「|」を含むスクリプトのメッセージは|で分割する。
-「%{～%}」を含むスクリプトのメッセージは表示されうるすべてのパターンを作成する。

以下は自動生成が不可能なのでXML辞書では翻訳できません。翻訳するには別途辞書を作成してください。
-消費アイテムの効果欄(複数の効果名が連結しているので効果名単独の翻訳データでは翻訳できないし、XMLだけではどう連結されるか判断できない)
-スクリプトが作成する可変メッセージ(ソースコードを解読すればできるかもしれないけど… 固定のテキストなら問題なし)



●辞書検索
FOJPの辞書検索は3段階あります。ヒットしたら次の段階へは進まずに辞書検索を終了します。

・1段階目はゲーム内テキストを「●テキスト整形」の内容で整形し、それと完全に一致するデータを辞書内から検索します。
ただし[%]を含む辞書データは使用されません。

・2段階目は1段階目と同様にテキストを整形した上で、[%]を含む辞書データを使った翻訳を行います。
翻訳できない箇所が残った場合は失敗扱いになります。(FOJPCF 1.3で追加)

・3段階目はテキストを一部翻訳できなかったとしても成功扱いにします。
またテキストを「●fojp.xmlの正規表現」によって補正・分割した上で辞書を検索します。



●fojp.xmlの正規表現
(FOJPCF1.2で修正)
ゲーム内のテキストはゲームシステムによって改変されてしまう事があります。例えばスピーチチャレンジやアイテムの個数等。
もちろんそのままでは翻訳に支障をきたすので、これらはfojp.xmlに記載された正規表現で削除・分離します。

fojp.xmlの初期設定では以下のようにゲーム内テキストを編集します。
TrimPrefixRegularExpressions: テキスト先頭の連続する空白、埋め込みID
TrimSuffixRegularExpressions: テキスト末尾の連続する空白
BypassPrefixRegularExpressions: ターミナル先頭の「> 」、スピーチチャレンジ、スキル要求、Perk取得条件
BypassSuffixRegularExpressions: アイテムの個数、ワークベンチの材料数、武器MOD取付印、WMK(Fo3用MOD)のテキスト
Trim～で始まる設定は該当する箇所をテキストから削除します。
Bypass～で始まる設定は該当する箇所を辞書検索の間だけ分離します。
分離されたテキストは別個に翻訳され、最後に本文と連結されます。
ただし本文の翻訳が失敗した場合は分離された箇所も翻訳されません。
逆に本文の翻訳が成功したのであれば、分離された箇所の翻訳に失敗しても本文は翻訳されます。(分離箇所は未訳のまま残る)

連続する空白を削除する理由は、よくわかりません。
WMK用の設定は個別翻訳で十分対応できるので本来なら正規表現で行うべきではありませんが、互換性維持のために残しています。



●分割翻訳
(FOJPCF1.3で修正)
翻訳するテキストが改行を含む場合、複数の辞書データを連結して翻訳文を作成する事があります。



●その他
・FOJPで翻訳できないテキスト
アルファベットが一切含まれていないテキストは翻訳処理をスキップします。

・espとゲーム内で表記が変化するテキスト
%%はゲーム内で%へと変換されるので、FOJP辞書もそれに合わせる必要があります。
&PCName;や%g等はゲーム内で別のテキストに変化します。詳しくは「●状況によって変化する箇所を含むテキストを翻訳する」を参照。

・ハイフネーション
メッセージ領域に対して長すぎる英単語は、表示する際にゲーム側でハイフネーションされる場合があります。
その場合は辞書も合わせてハイフンと改行を挿入しないと翻訳できません。
ただし、ハイフネーション位置はディスプレイ設定やインターフェイスMODなどで変化する場合があるので環境依存の翻訳になります。

ハイフネーションが起きやすいのは、主に表示領域が狭いpip-boyのノート、チャレンジ、クエスト説明の項目です。
またDarnified UIを導入している場合、左上の通知メッセージの表示領域もかなり狭まるのでこの現象が起こりやすくなります。

ゲーム内で視認するまで判別も対策もできないので、正直なところかなり厄介な問題です。
ハイフネーションが起こりやすい項目のテキストで空白を挟まない長い記述があったら注意してください。

・ト書きについて
esm/esp内の一部のセリフには{}で囲まれた箇所が存在しますが、これは翻訳者向け(？)の補足であり、ゲーム内では表示されません。
そのため、{}を含めた翻訳データを作っても翻訳できません。
逆にセリフ以外の{}で囲まれた部分はゲーム内で削除されないので、それらの翻訳データを作る際は{}を含める必要があります。
セリフというのはグループがDIALかINFOに所属しているテキストの事です。多分(少なくともNOTEの{}は削除されません)。

・メッセージの翻訳を作る際の注意点
MESG/DESCに含まれる「%%」はゲーム内だと「%」へ変換されるので、辞書の方も%へと置き換えて作ってください。

・XBOXコントローラー用メッセージ
&sXB～や&-sXB～で始まり;で終わる文字列はXBoxコントローラーのボタンを示すアイコンを表示します(sXBDPad～は除く)。
これらを含むテキストの翻訳データを作成する際は少し特殊な書き方が必要となります。

まず、FOJPはXBoxコントローラーのアイコンを認識できません。そのためXboxアイコンを示す文字列は辞書から削除する必要があります。
例えば「&sXBLStick;: Move around」というテキストの場合、「: Move around」とします。
さらに現在のXBoxコントローラーのアイコンを含むテキストは内部では末尾にランダムな文字が加わっているので
末尾に[%]を加えて「: Move around[%]」としなければなりません。

ちなみにXBoxコントローラーのアイコンを含むテキストは翻訳に成功してもアイコンが残り続けます。

・同一テキストの翻訳に違いを持たせたい場合
辞書方式で翻訳するFOJPの仕様上、同一の英文に対しては同一の翻訳文しか割り当てられません。
翻訳に違いを持たせたい場合はespファイルを修正してください。

・FOJPが使用できない辞書データ
これらに引っ掛かった場合はfojp.logにエラーが表示されます。
-英語辞書のデータと対になる日本語辞書のデータが存在しない。
-日本語辞書のデータと対になる英語辞書のデータが存在しない。
-英語辞書データの先頭と末尾が両方とも[%]。
-英語辞書データと日本語辞書データの間で[%]の数が異なる。
-英語辞書データ・日本語辞書データのどちらか片方が空文。(両方とも空の場合はスキップします)
-ID付き辞書の内部でIDが重複している。
-ID辞書なのにIDと本文がタブ文字で仕切られていない。タブ文字が存在しない。
-ディレクトリ型辞書の日本語辞書フォルダ内のテキストファイルと同名のファイルが英語辞書フォルダに存在しない。

・FOJPが正しく使えない辞書データ
これらはfojp.logにエラーが表示されないのでご注意。FOJPToolsで検査可能です。
-辞書ファイルの文字コードがANSI(Shift_JISまたはCP932)ではない。
-英語辞書のデータにwindows1252文字や制御文字が含まれている。
-ID付き辞書を通常辞書として登録している。



●辞書の作成について
MODを翻訳するにはGECKでテキストをExportするか、あるいは翻訳ソフトで翻訳してください。

翻訳補助ツールには以下があります。
・Fallout用 辞書作成支援ツール: https://ux.getuploader.com/FO3/download/259
エクセル製の辞書作成支援ツールです。ID割り振りや[%]への置き換えを自動で行います。
Egg Translatorで作成したXMLファイルと、GECKで取り出したテキストの変換に対応しています。

・ETDB to FOJP: https://ux.getuploader.com/fo3dlc_t/download/415
Egg Translatorで作成したXMLファイルをFOJP辞書へ変換します。Ruby製。

・xTranslator to FOJP: https://ux.getuploader.com/FO3/download/443
xTranslatorで作成したXMLファイルをFOJP辞書へ変換します。C#製。

・FOJPTools: https://ux.getuploader.com/FO3/download/633
翻訳ソフトで作成したXMLファイルをFOJP辞書へ変換します。辞書のエラーも検査できます。
その他にも消費アイテムの効果欄の翻訳等、特殊な翻訳データを作成する機能も備えています。
また、このテキストに記された仕様はほぼ対応済みです。
ただし私が作ったソフトなので操作が面倒。



●(個人的に)おすすめの翻訳方法
1. ESM-ESP Translatorに3/NV用日本語データベースを導入する。
     https://ux.getuploader.com/FO3/edit/634
2. ESM-ESP Translatorでesm/espファイルを読み込み、自動で翻訳されなかった箇所を翻訳する。
3. 翻訳が完了したらメニューから「翻訳をセーブ」を選び、XML形式で保存する。
4. FOJPToolsの「XMLをFOJP辞書へ変換」機能を選び、設定から「読み込んだfojp.xmlで既に翻訳可能なテキストは作成する辞書に含めない」にチェックを入れる。
5. 作成したXMLをFOJPToolsでFOJP辞書に変換する。
FOJPToolsでFOJP辞書を作成すれば、このテキストに記されているような仕様はだいたい自動で処理されます。

追記：FOJPCF1.3でXMLの読み込みに対応したので、旧バージョンとの互換性を考えなければEETで翻訳してXMLファイルを作るのが一番楽です。



●各グループ・フィールド毎のゲーム内で使われる場所
目視での確認なので間違いや不足があるかもしれません。
空欄の項目は不明です。補完してもらえると助かります。

どのグループもフィールドがFULLの項目は名前で、DESCは説明文であることが多いです。
いかにもゲーム内で表示されることがなさそうなテキストは大抵翻訳しなくて大丈夫です。

ACTI：スイッチなど使用可能なオブジェクトの名前。FULLがオブジェの名前。XATOがあれば多分そっちが優先される。ゲーム内で表示されない内部オブジェも多い。
ALCH：スキル本を除くAidアイテムの名前
AMEF：弾丸の効果。pip-boyで目にするものとは別。たぶんゲーム中では表示されない。
AMMO：弾丸に分類されるアイテムの名前。ONAMは短縮名なのでなるべく短めにしないと表示しきれない事がある。
APPA：
ARMA：
ARMO：防具に分類されるアイテムの名前
AVIF：キャラクターのステータス名。ANAMは消費アイテムの効果欄などで使われる。ANAMは短縮名なのでなるべく短めにしないと表示しきれないかもしれない。
BOOK：スキル本の名前
BPTD：体の部位の名前。重傷を負った時やVATSで使われる。ただしキャラ名などが加わった状態で使われるので辞書にする際は加工の必要あり。
CCRD：キャラバンで使うトランプのカードの名前
CDCK：キャラバンのデッキ名のように見えるけど、ゲーム内で使われているのを見た覚えが無い。
CELL：セル名。エリア移動を伴うドアで使われる。
CHAL：チャレンジ。FULLが名前、DESCが説明文。ゲーム内だと説明文は名前と連結された状態で使われるので辞書にする際は加工の必要あり。
CHIP：カジノのチップ名
CLAS：
CMNY：キャップ類を除く通貨系アイテムの名前(NCRドルとか)
CONT：コンテナ名。全てがゲーム内で表示される訳ではないが、明確な区別はできない。
CREA：クリーチャー名
CSNO：カジノの勝ち分表示で使われるカジノ名
DIAL：プレイヤーのセリフ
DOOR：ドア名。エリア移動を伴う場合はゲーム内だと後ろに「 to (移動先CELL名)」が加わるので、辞書にする際は加工の必要あり。
ENCH：装備品の効果名。防具の効果名はPip-boyのStatus画面のEFF内に表示される。武器の効果名は使われない？
EXPL：
EYES：
FACT：
FLOR：
FURN：椅子などの使用できる家具。
GMST：システムで使われるテキスト。多くは他のテキストと組み合わせて使われるので、個別に翻訳しても意味がない場合が多い。
HAIR：髪型。キャラクリで使う。
HDPT：
IMOD：武器MOD。FULLが名前、DESCが取付画面の説明文。
INFO：セリフ。NAM1がNPCの、RNAMがプレイヤーのセリフ。
KEYM：鍵系アイテムの名前
LSCR：ロード画面のメッセージ
MESG：メッセージ類。左上に表示されたりポップアップで表示されたりする。DESCがメッセージ本文、FULLがポップアップのタイトル、ITXTが選択肢。
MGEF：効果名。FNVEdit上で「Display Name Only」のFlagが立っている物は消費アイテムの効果欄に表示される。でも名前だけでも判断しやすい。
MISC：MISCに分類されるアイテムの名前
NOTE：メモとターミナルのテキスト。FULLがメモ名、TNAMが本文。ターミナルでしか使われないテキストの場合、おそらくFULLは使われない。
NPC_：NPC名
PERK：Perk名とPerkの説明文。FULLが名前、DESCがPerk取得画面などで表示されるテキスト。FNVEdit上でHidden属性がYesになっている物は翻訳の必要なし。
PROJ：ゲーム内を飛び交う弾丸の名前。アイテム名とは多分違う。FNVEdit上でDestructible内のFlagsに「VATS Targetable」が含まれる弾丸はVATSでフォーカスするとFULLが表示される。ただし人にフォーカスしている場合はAMMOのFULLが表示される。「VATS Targetable」フラグがなければ翻訳の必要なし？
QUST：クエスト関係。FULLがクエスト名、NNAMがクエストの小目標。CNAMはゲーム内で使われない？システム内部でしか使用されないクエストは翻訳の必要なし。
RACE：種族名。キャラクリで使う。
RCCT：
RCPE：クラフト名。ワークベンチ画面で使う。アイテム名とは別扱い。
REFR：何らかのイベントを発生させるオブジェクトに照準を合わせた際のメッセージ？
REGN：ファストトラベル可能な地域名？
REPU：評判が増減する勢力名？
SCPT：SCDAはスクリプトに含まれる文字列。詳しくは下段を参照。SCTXはスクリプトのソースコードなので翻訳の必要はない。
SLGM：
SPEL：効果名。FNVEdit上でTypeが特定種(Actor Effect以外？)になっている物はPip-boyのStatus画面のEFF内に表示される(プレイヤーにかかる効果のみ？)。
TACT：インターコムのように使うと会話が発生するオブジェクトの名前。画面に表示されないものもある？
TERM：ターミナルのテキスト。DESCが画面上部のテキスト、ITXTがメニュー、RNAMがメニューを選んだ際に画面下部に表示されるテキスト。FULLは用途不明、多分使われない。
TES4：MOD作者の説明とか。おそらく翻訳の必要なし。
WATR：
WEAP：武器に分類されるアイテムの名前。VANMはMelee武器のスペシャルアタック名。
WRLD：

GMSTは翻訳ソフトやFNVEditではすべて認識できないようです。取り出すにはGECKが必要。
スペシャルアタックの名前をEET上で認識するには、設定からDef_grupの「WEAP」に「VANM」を追加する必要があります。(NVのみ)



●スクリプトに含まれるテキストについて
グループSCPT/フィールドSCDAのテキストはゲーム内で表示される物とされない物が混在していますが、
使用されるかどうかはその文字列を呼び出す関数で判断可能です。関数はEETのコメント欄に記載されています。

-MessageEx関数は左上のメッセージ通知です。普通に表示されるはず。
-MessageBoxEx関数は画面中央のメッセージボックスです。これも表示されるはず。
-SetUIString関数はMCMの設定画面で使われます。
-DebugPrint関数とShowWarning関数はデバッグモードを有効にしない限り使われません。翻訳の必要なし。
-letは判断不可能です。ゲーム内で使われるのを実際に見るか、ソースコードを読んで判断するしかありません。
letで始まるものは文字を加工してから使われる事が多いと思うので、単独で翻訳しても意味がない場合が多いでしょう。

MessageBoxEx関数で使われるテキストには「|」が含まれている場合がありますが、これはボタンのテキストを指定する際に使われます。
例えば「テストです|OK|Cancel」というテキストは「テストです」がメッセージ本文、「OK」と「Cancel」がボタンになります。
これらはスクリプト上では一つの文字列にまとまっていますが、FOJPは別々に認識するので辞書を作る際は分割してください。

スクリプトのテキストには一部が「%{ ～ %}」で囲まれている物もあります。
この場合、ゲーム内では%{と%}が削除され、囲まれていた箇所はスクリプトの動作次第で表示されたり表示されなかったりします。
つまり「次に進むにはOKを押してください%{ またはキャンセルを押してください%}」というテキストは
ゲーム内だと「次に進むにはOKを押してください」もしくは「次に進むにはOKを押してください またはキャンセルを押してください」
の２パターンが表示される可能性があります。
「%{ ～ %}」が複数存在する場合は個別に表示・非表示が切り替わります。
FOJPで翻訳する場合、「%{ ～ %}」の範囲が表示・非表示されてるすべてのパターンの翻訳データを一つ一つ作ってください。
