以民间汉化、天邈汉化、FOZH为基础制作
♪Frank Sinatra - Blue Moon♪
♪Blue moon, you saw me standing alone♪
♪Without a dream in my heart♪
♪Without a love of my own♪
♪Blue moon, you knew just what I was there for♪
♪You heard me saying a prayer for♪
♪Someone I really could care for♪
战争…战争从未改变
当核战将地球燃烧殆尽之时，幸存者们藏身于庞大的地下避难所之中
避难所大门开启后，这些居民踏进了旧世界的废墟，建立新的社会与村庄，形成新的部落
几十年过去了，曾经是美国的西南部地区，在新加州共和国(NCR)的的旗帜下团结起来
致力延续旧世界民主与法治的价值观
随着共和国逐渐壮大，需求也不断在增加
侦察兵们向东侦查，试图在枯朽无情的莫哈维荒漠中寻找领土和财富
然后他们带回一个消息，发现了一座未受到战争波及的城市
以及一座横跨科罗拉多河的巨型高墙
NCR动员了军队向东进发，占领了胡佛水坝并使它恢复运作
然而科罗拉多河的对岸，有另一个高举不同旗帜的势力崛起
一支由征服八十六个部落所组成的庞大奴隶军队—凯撒军团
NCR在军团的猛攻下，勉强地守住大坝以来，已经过去了四年
凯撒军团并没有退却
在河岸的对面，他们正蓄势待发。营火燃烧，操练鼓声不绝
尽管经历了这一切，新维加斯长街依旧灯火通明
它由一位神秘的监督者——豪斯先生所控制
他拉拢着当地三大家族，并且有一支机器人警卫队
你是一位邮差，受莫哈唯快递聘请，递送一件包裹至新维加斯长街
这看似一份简单的工作却导致你的命运转向了…
更糟糕的局面
你已经拿到了你想要的了，我们的报酬呢？
别这样发牢骚，朋友
呵呵，看看谁醒来了？
是时候做个了结了
能不能快点结束？
也许你们大汗帮杀人不敢直视他们的脸
但我可不是那种卑鄙小人，懂吗？
小子，这恐怕是你送的最后一份快递了
很抱歉把你卷入这场闹剧
从你跪着的位置来看，你的好运已经走到头了
事实上…
从一开始，你就只是一颗棋子
贝塞斯达 钜献
黑曜石娱乐 制作
辐射：新维加斯